###指针小结
`1` 声明指针<br>
`2` 给指针赋值<br>
应将内存地址赋给指针。可以对变量名应用&运算符，来获得被命名的内存的地址，new运算符返回未命名的内存的地址。<br>
下面是一些示例：
```c++
double * pn; //pn can point to a double value
double * pa; //so can pa
char * pc; //pc can point to a chat value
double bubbble=3. 2; 
pn= &bubble; //assign address of bubble to pn
pc =new char; //assign address of newly allocated char memory to pc
pa=new double[30]; //assign address of 1st element of array of 30 double to pa

``` 
`3` 对指针解除引用<br>
对指针解除引用意味着获得指针指向的值。对指针应用解除引用或间接值运算符(*)来解除引用。因此，如果像上面的例子中那样，pn是指向bubble的指针，则*pn是指向的值，即3.2
```c++
cout << *pn;//print the value of bubble
*pc='S';//place 'S' into the memory location whose address is pc
```

另一种对指针解除引用的方法是使用数组表示法，例如，pn[0]与*pn是一样的。决不要对未被初始化为适当地址的指针解除引用。
`4` 区分指针和指针所指向的值<br>
如果pt是指向int的指针，则*pt不是指向int的指针，而是完全等同于一个int类型的变量。pt才是指针。<br>
```c++
int *pt=new int; //assign an address to the pointer pt
*pt=5; //stors the value 5 at that address

``` 

`5` 数组名<br>
在多数情况下，c++将数组名视为数组的第一个元素的地址。<br>
```c++
int tocos[10];//now tacos is the same as &tacos[0]
```

一种例外情况是，将sizeof运算符用于数组名时，此时将返回整个数组的长度（单位为字节）<br>

`6` 指针算数
c++允许将指针和整数相机。加1的结果等于原来的地址值加上指向的对象占用的总字节数。还可以将一个指针减去另一个指针，获得两个指针的差。后一种运算将得到一个整数，仅当两个指针指向同一个数组（也可以指向超出结尾的一个位置）时，这种运算才有意义；这将得到两个元素的间隔。
```c++
int tocos[10]={5, 2, 8, 4, 1, 2, 2, 4, 6, 8}; 
int *pt=tocas; //suppose pf and tacos are the address 3000
pt=pt+1; //now pt is 3004 if a int is 4 bytes
int *pe=&tacos[9];//pe is 3036 if an int is 4 bytes
pe=pe-1;//now pe is 3032,the address oftacos[8]
int diff=pe-pt;//diff is 7,the separation between taocs[8] and tacos[1]
```
`7`数组的动态联编和静态联编
使用数组声明来创建数组时，将采用静态联编，即数组的长度在编译时设置：
```c++
int tacos[10];//static bingding,size fixed at compile time
```
使用new[] 运算符创建数组时，将采用动态联编（动态数组），即将在运行时为数组分配空间，其长度也将在运行时设置，使用完这种数组后，应使用delete[]释放其占用的内存：
```c++
int size;
cin>>size;
int *pz=new int[size];//dynamic binging,size set at run time
...
delete[] pz;//free memory when finished
```
`8`数组表示法和指针表示法
使用方括号数组表示法等同于对指针解除引用：
tacos[0] means *tacos means the value at address tacos
tacos[3] means *(tacos+3) means the value at address tacos + 3

数组名和指针变量都是如此，因此对于指针和数组名，既可以使用指针表示法，也可以使用数组表示法。
```c++
int * pt=new int [10];//pt points to block of 10 ints
*pt = 5;//set element number 0 to 5
pt[0]=6;//reset element number 0 to 6
pt[9]=44;//set tenth element (element number 9) to 44
int coats[10];
*(coats +4) = 12;//set coats[4] to 12

